♪Angin pernah berhenti
di tepi tingkap yang berbintik-bintik hujan♪
♪Melukismu dengan sapuan lembut♪
♪Dari pekan lama,
asap masakan berkepul ke atas♪
♪Melancarkan arus
fikiranku yang resah♪
=Sumpah dalam Kegelapan=
=Episod 21=
Jie Chuan
benar-benar menyerahkan Artifak Matahari
kembali kepada makhluk abadi?
Yang Mulia,
dia hanya menyiarkan beberapa jeneral syaitan
untuk menjaganya,
mendakwa ia dikongsi
oleh makhluk abadi dan syaitan,
dan kedua-dua belah pihak nampak berpuas hati.
Betapa pemurahnya,
cuba membeli kesetiaan
dan mengekalkan takhta berganda.
Saya takkan biarkan itu berlarutan.
Jika Artifak itu hilang,
huru-hara akan memecahbelahkan alam.
Menjelang itu,
sebagai azab yang ditakdirkan untuk Jie Chuan,
Ji Li akan membunuhnya,
dan semuanya akan kembali seperti sedia kala.
Jadi, inilah rancangan makhluk abadi.
Apa yang anda mahukan
untuk menggunakan Ji Li?
Jie Chuan,
awak terperangkap;
kematian itu pasti.
Mengetahui perkara ini tidak mengubah apa-apa.
Awak dah tahu
Ji Li adalah pisau itu,
namun cintamu berakar umbi yang dalam.
Bolehkah awak membunuhnya?
Seperti yang dijangkakan,
sesiapa yang mempunyai perasaan
hanya akan gagal.
Artifak mahupun takhta
sesuai untuk anda.
Guru.
Ji Li.
Guru,
awak dan Feng Tian datang
untuk mencuri Artifak itu?
Ji Li.
Guru,
Tidakkah rakyat kita boleh hidup dengan aman damai?
Feng Tian
tidak lagi
pemerintah yang berdaulat.
Mengapa perlu patuh?
Lakukannya.
Jangan berani.
Betapa tidak bergunanya.
Guru!
Guru...
Jie Chuan, jika kamu mahukan takhta berganda,
ambillah!
Artifak itu sudah rosak;
serpihannya menjelma semula
dengan Hong Zhua.
Tiada siapa yang akan mendapat
apa yang aku tidak mampu miliki.
Seperti yang dijangkakan,
dengan Artifak yang dimusnahkan,
Bandar Hunling terperangkap dalam tindak balas tersebut.
Kami masih ada
cahaya selepas Artifak itu;
sebaik sahaja kita menemuinya,
semuanya akan baik-baik sahaja.
Feng Tian melancarkan Artifak itu
dan Menguasai kitaran penjelmaan semula.
Mereka boleh jadi
di mana-mana sahaja sekarang.
Tidak mengapa.
Artifak Matahari
tidak dapat menyembunyikan cahayanya.
Mari kita ikuti cahaya itu.
Tetapi
tanpa Artifak,
Bandar Hunling, dikepung oleh campuran Miasma,
sedang gagal;
ia tidak tahan dengan sihir yang kuat.
Jika bandar itu runtuh,
ketiga-tiga alam akan binasa.
Kita hanya boleh menggunakan jampi-jampi lembut sahaja.
Sudah tentu.
(Kediaman Hong)
Jie Chuan,
ada cahaya di dalam.
Artifak itu mesti ada di dalam rumah itu.
(Kediaman Hong)
Hong Baoyu sangat tamak.
Kalaulah dia tak kacak,
Aku sudah lama membelasahnya.
Ya.
Dia dilahirkan dengan batu giok.
Betapa membazirnya.
Dilahirkan dengan batu giok...
(Artifak itu sepatutnya berada padanya.)
(Kenapa tiada apa-apa?)
(Mungkinkah ia berada di sini?)
Wanita muda,
kenapa menyerbu masuk ke dalam bilik saya
pada waktu malam?
Guru...
(Hong Baoyu)
Jika anda mahukan ini,
diamkan sahaja.
Nak sentuh saya?
Ini harga saya:
seratus emas.
Cikgu, jangan, tolong!
Penyangak, beraninya kau!
Tuan-tuan,
kita boleh tawar-menawar,
tapi aku lelaki idaman
ramai wanita
di Bandar Hunling.
Macam mana awak boleh tumbuk saya?
Betapa kasarnya.
Dia mengagumi penampilan saya yang tiada tandingan
dan menuntut perkhidmatan;
seratus emas
adalah adil.
Kenapa nak marah pasal ni?
Mereka...
Encik Jie, ini tidak betul.
Guru...
Aku bukan tuanmu.
Kenapa awak nampak macam ni?
Ini perkara biasa.
Hong Zhua menjelma semula,
jadi perangainya berubah,
tetapi sifatnya tidak.
Sebagai makhluk abadi,
dia hanya memikirkan kebaikan yang lebih besar;
sebagai manusia fana,
dia hanya fikirkan wang.
Tuan saya tidak seperti itu!
Guru...
Baiklah.
Encik Hong,
mesti anda perasan:
langit menjadi gelap pada siang hari;
tumbuhan layu.
Serpihan yang kau bawa
dapat menyelamatkan semua makhluk hidup.
Semua makhluk hidup?
Cik,
awak sangat baik hati.
Jadi, awak setuju?
- 2,000 tael.
- Apa?
Saya dilahirkan dengan batu jed ini;
ia telah menjadi teman saya
seluruh hidup saya
dan tidak pernah meninggalkan saya.
Ia adalah intipati primordial saya.
Harga ini
menguji keikhlasan
bagi pihak semua makhluk hidup.
Encik Hong,
dunia
benar-benar memerlukannya.
Dalam kes itu,
demi dunia,
sekurang-kurangnya 1,000 tael.
Diskaun 50%.
Keluar.
Awak tak ada duit,
namun engkau masih mengajarku
tentang semua makhluk hidup?
Ini gila.
Membazir masa.
Tidak dapat berkata-kata langsung.
Cikgu, macam mana Cikgu boleh jadi macam ni?
Bagaimana dia boleh melakukan ini?
Aku dah cakap kita patut ikat dia,
tetapi kamu menolak.
Sekarang apa?
Artifak itu rosak;
cahaya di atas Bandar Hunling
hanyalah cahaya selepas subuh.
Kita mesti mendapatkan
pecahan itu sekaligus,
atau matahari akan malap,
dan bandar
akan reput dalam Miasma
seperti Alam Iblis.
Oleh kerana Hong Baoyu menghina kebajikan
dan menyembah wang,
mari kita berikan dia wang sahaja.
Sekarang,
hanya satu helah sahaja yang akan berkesan:
mengubah batu menjadi emas.
(Mantra tidak dibenarkan.)
(Awak dah lupa ke?)
(Jangan risau.)
(Ini adalah jampi yang paling lembut.)
(Ia sangat ringan.)
(Ia tidak akan membahayakan bandar.)
(Walau bagaimanapun,)
(ia hanya tahan
separuh daripada dupa.)
(Ambil serpihan itu dan lari.)
(Pasti.)
(Anda tidak boleh melakukannya lagi.)
Encik Hong,
adakah ini sudah cukup?
Ya.
Hei.
Awak dah janji dengan kami.
Tidak.
Ada sesuatu yang tidak kena.
Semalam, awak muflis;
hari ini, anda membawa emas.
Mencurigakan.
(Dia perasan ke?)
(Mustahil.)
(Dia seorang manusia.)
(Bagaimana dia boleh melihat melalui sihir?)
Saya faham!
Korang berdua...
Kamu berdua
menemui cara yang cemerlang
dan menjadi kaya dalam sekelip mata.
Kongsikan rahsianya.
Beritahu saya!
Tidak.
Serahkan Artifak itu.
Kalau awak tak beritahu saya,
Saya tidak boleh menurut.
Tunggu.
Serpihan itu keutamaan.
Tabahkanlah.
Encik Hong,
kita terdesak dengan masa.
Berikan kami serpihan itu hari ini;
kami akan terangkan lain kali.
Awak pandang rendah pada saya, kan?
Saya tahu
itu di matamu,
- (Masa sudah tamat.)
- Saya tidak layak
untuk menyertai perniagaan anda,
tetapi saya dilahirkan
kepada kesusahan.
Aku sanggup menanggung kesusahan;
juga,
Saya sangat bijak.
Oh, tidak.
Apa?
Jangan bergerak.
100 tael.
Saya ada garis bawah.
500 tael.
Adakah itu cukup?
Tuan, ada perkara
Saya tidak boleh buat
untuk wang.
1,000 tael.
Macam mana awak boleh uji saya macam ni?
Mana-mana...
Ada lagi?
Apa yang awak buat?
Dengar.
Dengar apa?
Guru,
terimalah aku sebagai muridmu.
Saya berpandangan sempit.
Tiada apa yang lebih cepat mendapat keuntungan
daripada mengubah batu menjadi emas!
Ambillah.
Bangkit.
Setelah penjelmaan semula selesai,
Cikgu akan kembali normal, kan?
Jika Artifak itu tidak dapat dibaiki,
dia tidak boleh menjelma semula,
dan kau akan bebas daripada kerinduan.
Awak cemburu ke?
Aku memerintah kedua-dua alam.
Dunia didahulukan.
Awak marah ke?
Saya silap.
Saya tak boleh betulkan Artifak itu seorang diri.
Serpihan itu berkelip-kelip.
Kita mesti terlebih dahulu
aktifkan Artifak
untuk membaikinya.
Tolong saya.
Saya membantu, kan?
(Untuk membaiki Artifak,)
(kita mesti memasuki
Ilusi Leluhur Naga.)
(Ilusi Leluhur Naga)
Jie Chuan.
Siapakah awak?
Akulah Leluhur Naga.
Awak datang untuk Artifak Matahari.
Sepuluh ribu tahun yang lalu, saya memberikan mata saya
untuk menghalau penghalang syaitan
dan menempa Artifak itu.
Sekarang, ia telah musnah akibat konflik anda.
Ini takdir.
Hari ini,
Akulah penguasa kedua-duanya;
makhluk abadi dan syaitan hidup dalam damai.
Sejak saya sampai
ilusi ini,
cara untuk membaiki Artifak
mesti wujud.
Tolong beri saya pencerahan.
Adakah anda fikir konflik itu
berakhir dengan begitu mudah?
Ji Li ditakdirkan untuk membunuhmu;
tepinya diasah.
Jika kamu tidak dapat mendamaikannya,
bagaimana anda akan menyelesaikan dua dunia?
Jie Chuan,
jika awak tak bunuh Ji Li,
awak akan menanggung akibatnya.
Ji Li.
Awak cedera ke?
Aku tak pernah tunduk kepada takdir.
Jika dia ditakdirkan untuk membunuhku,
Aku akan musnahkan takdir itu.
Beraninya kau menentang takdir?
Dalam kes itu,
biar saya bantu awak.
Hidupku hanya milikku seorang,
bukan takdir yang menentukan.
♪Kepulan asap nipis menelusuri
sungai♪
♪Melodi dan wain pudar,
diminum di bawah matahari terbenam♪
♪Cahaya kesepian dan bayang pedang
menggoyangkan daun-daun yang gugur♪
♪Ketawa melihat kecuaianku
dalam hidup ini♪
♪Kau datang kepadaku dalam segala hal♪
♪Mengisi impianku
dengan cinta dan benci yang berbelit♪
♪Semua tahun terbaikku adalah untukmu♪
♪Di hujung dunia
di mana tanglung malap♪
♪Melalui debu fana,
masa mengalir bersama dugaannya♪
♪Kegembiraan dan kesedihan melegakan kesedihan♪
♪Pada waktu senja, kelopak jatuh
ketika salji musim sejuk membawa cahaya bintang♪
♪Merentasi hayat yang tidak berkesudahan,
balada ini kekal abadi♪